Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWER.GENERIC
source: It's a wildflower. I'm unfamiliar with the species.
ja: 野草ですが、正確な品種は不明ですね。
ko: 들꽃인데. 무슨 꽃인지는 모르겠군.
zh_cn: 是一种野花。我不太熟悉这个物种。
zh_tw: 是一種野花。我不太熟悉這個物種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWER.ROSE
source: Ah, a Rosa Macdub... what's it doing out here?
ja: ダブリンベイという品種です…なぜここにあるのでしょうか？
ko: 아, 로사 맥더브네... 이게 왜 여기 있는 거지?
zh_cn: 啊，是玫瑰…它在这里做什么？
zh_tw: 啊，是玫瑰…它在這裡做什麼？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWERHAT
source: How celebratory.
ja: お祝い気分ですね。
ko: 참 화사하네.
zh_cn: 好欢乐。
zh_tw: 好歡樂。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWERSALAD
source: Plenty of nutrients!
ja: 豊富な栄養分ですね！
ko: 영양가가 높지!
zh_cn: 好营养！
zh_tw: 好營養！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWER_CAVE
source: You could read by that light.
ja: その明かりで文字が読めますね。
ko: 이 정도 빛이면 책도 읽겠는데.
zh_cn: 你可以借助那个光来看书。
zh_tw: 你可以借助那個光來看書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWER_EVIL
source: It's not often one sees a flower with such a powerful aura.
ja: ここまで強力なオーラの花を見ることはめったにありませんよ。
ko: 이렇게 강렬한 오라를 지닌 꽃은 흔치 않은데.
zh_cn: 像这样拥有强大灵气的花可不是很常见。
zh_tw: 像這樣擁有強大靈氣的花可不是很常見。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FLOWER_WITHERED
source: This flower lacks the essentials for growth.
ja: 成長に必要な条件が欠けているようですね。
ko: 이 꽃은 성장에 필요한 조건이 부족한데.
zh_cn: 这朵花缺乏生长所需的养分。
zh_tw: 這朵花缺乏生長所需的養分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOLIAGE
source: These may have some nutritional value.
ja: 栄養分があるかもしれませんね。
ko: 영양가가 조금은 있을지도 모르겠네.
zh_cn: 这些东西也许有点营养价值。
zh_tw: 這些東西也許有點營養價值。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOOTBALLHAT
source: Protective gear for full-contact endeavors.
ja: 直接対決には防護ギアを使いましょうね。
ko: 근접전을 위한 보호구지.
zh_cn: 近身战斗时使用的保护装备。
zh_tw: 近身戰鬥時使用的保護裝備。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FORGETMELOTS
source: This strain can be used to brew a rather pleasant herbal tea.
ja: この種を使えば、とても飲みやすいハーブティーを淹れることができますのよ。
ko: 이 균주는 좀 향긋한 허브 차를 끓이는 데 사용할 수 있겠군.
zh_cn: 这种作物可以用来冲泡相当愉快的草药茶。
zh_tw: 這種作物可以用來沖泡相當愉快的草藥茶。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FORMAL_BLUEPRINT
source: It seems rather senseless to attempt to make a beefalo appear dignified.
ja: ビーファロを威厳のある見た目にしようだなんて、ナンセンスな試みですわね。
ko: 비팔로를 위엄있게 보이려고 하는 건 오히려 무의미해 보여.
zh_cn: 让皮弗娄牛看起来很体面这件事实在是没什么道理。
zh_tw: 讓皮弗婁牛看起來很體面這件事實在是沒什麼道理。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOSSIL_PIECE
source: Hardened remains preserved by taphonomic processes.
ja: 硬化した遺体は、化石生成論のプロセスによって保存されるのですよ。
ko: 화석 생성화 덕분에 보존된 굳어버린 잔해인데.
zh_cn: 埋葬处理所保存的变硬的遗骸。
zh_tw: 埋葬處理所保存的變硬的遺骸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.COMPLETE
source: Oh! A specimen fit for a museum!
ja: ああ！博物館にぴったりの標本ですね！
ko: 오! 박물관에 전시하기 좋은 표본인데!
zh_cn: 哦！适合图书馆的标本！
zh_tw: 哦！適合圖書館的標本！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.FUNNY
source: Paleontological incompetence has produced a sad excuse for a creature.
ja: 古生物学の無能さは生き物に対する悲しい言い訳を生み出したのですよ。
ko: 고생물학의 무능력이 한심한 생물체를 탄생시켰네.
zh_cn: 古生物学的无能给生物捏造了一个悲哀的借口。
zh_tw: 古生物學的無能給生物捏造了一個悲哀的藉口。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FOSSIL_STALKER.GENERIC
source: There are pieces of the skeleton still yet to be assembled.
ja: まだ組み立てられていない骨格の一部がありますね。
ko: 아직 조립하지 않은 뼛조각이 남았는데.
zh_cn: 还有骨架碎片需要组合起来。
zh_tw: 還有骨架碎片需要組合起來。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRESHFRUITCREPES
source: Sticky fingers will ensue.
ja: 手がベタベタになりそうですね。
ko: 손가락이 끈적해지겠는데.
zh_cn: 吃完手会黏黏的。
zh_tw: 吃完手會黏黏的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRIENDLYFRUITFLY
source: This one appears to be of a different, more agreeable subspecies.
ja: どうやら、こちらは多少なりとも友好的な亜種なのでしょう。
ko: 이것은 다른, 더 가까운 하위 종으로 보여.
zh_cn: 这个似乎是一种更讨喜的亚种。
zh_tw: 這個似乎是一種更討喜的亞種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROG.DEAD
source: Considered a delicacy in some countries.
ja: 国によってはご馳走だとされているんですよ。
ko: 일부 국가에선 별미로 친다는데.
zh_cn: 这在某些国家可是一道上品佳肴。
zh_tw: 這在某些國家可是一道上品佳餚。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROG.GENERIC
source: A amphibian tetrapod.
ja: 四足の両生類。
ko: 양서류 사지 동물이지.
zh_cn: 一种两栖四足动物。
zh_tw: 一種兩栖四足動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROG.SLEEPING
source: It's sleeping.
ja: 寝ていますね。
ko: 자고 있는데.
zh_cn: 它在睡觉。
zh_tw: 它在睡覺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROGFISHBOWL
source: I'll happily volunteer to taste-test.
ja: 喜んで有志で味覚テストをしますよ！
ko: 기꺼이 맛을 보겠어.
zh_cn: 我主动要求试吃。
zh_tw: 我主動要求試吃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROGGLEBUNWICH
source: It was an interesting choice to serve it as a sandwich.
ja: 珍しい具のサンドイッチですね。
ko: 샌드위치로 만들다니, 참으로 독특한데.
zh_cn: 把它看做一个三明治很好玩。
zh_tw: 把它看做一個三明治很好玩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROGLEGS
source: They're still twitching a bit.
ja: まだちょっとピクピク動いていますね。
ko: 아직도 약간씩 꿈틀거리고 있는데.
zh_cn: 它们还在抽搐。
zh_tw: 它們還在抽搐。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROGLEGS_COOKED
source: Not unlike a chicken wing.
ja: 手羽先っぽくなくはありませんね。
ko: 닭날개랑 비슷한 맛인데.
zh_cn: 就像鸡翅一样。
zh_tw: 就像雞翅一樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROGNEWTON
source: It has quite a unique flavor.
ja: とても個性的な味ですわね。
ko: 맛이 상당히 독특해.
zh_cn: 味道十分独特。
zh_tw: 味道十分獨特。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FROZENBANANADAIQUIRI
source: This would pair nicely with a short book.
ja: これは短編小説に似合いそうですね。
ko: 짧은 책과 참 잘 어울리겠어.
zh_cn: 喝着这个读一本小书将会十分惬意。
zh_tw: 喝著這個讀一本小書將會十分愜意。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITDRAGON.GENERIC
source: Plant and animal have merged into one in this specimen.
ja: この標本では、植物と動物が1つに統合されていますね。
ko: 식물과 동물이 하나의 종으로 합쳐졌군.
zh_cn: 动植物在这个标本中融为了一体。
zh_tw: 動植物在這個標本中融為了一體。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITDRAGON.RIPE
source: It does smell quite delicious.
ja: かなりいいにおいがしますね。
ko: 맛있는 냄새가 나는군.
zh_cn: 闻起来很美味。
zh_tw: 聞起來很美味。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITDRAGON.SLEEPING
source: It's in a deep sleep.
ja: 深い眠りについていますよ。
ko: 깊이 잠들었군.
zh_cn: 处于深度睡眠中。
zh_tw: 處於深度睡眠中。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITFLY
source: Those pests are making quite the nuisance of themselves.
ja: この害虫たちからは大迷惑を被っておりますわ。
ko: 벌레들이 자신을 상당히 괴롭히고 있군.
zh_cn: 这些害虫相当惹人烦。
zh_tw: 這些害蟲相當惹人煩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITFLYFRUIT
source: It seems that I can exert some level of control over these insects with this.
ja: どうやらこれを使えば、ある程度はこれらの昆虫を操れるようですね。
ko: 이것으로 이 벌레들을 어느 정도 통제할 수 있을 것 같아.
zh_cn: 看来，我可以通过这个对这些昆虫进行一定程度的控制。
zh_tw: 看來，我可以通過這個對這些昆蟲進行一定程度的控制。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FRUITMEDLEY
source: What a nice selection of fruit!
ja: なんていいフルーツを取り揃えているんでしょうか！
ko: 제법 괜찮은 과일 모듬인데!
zh_cn: 水果搭配得真好！
zh_tw: 水果搭配得真好！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.FURTUFT
source: Fur from a Bearger.
ja: アナグマグマの毛ですね。
ko: 곰소리의 모피인데.
zh_cn: 熊獾的毛皮。
zh_tw: 熊獾的毛皮。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARGOYLE_HOUND
source: Completely petrified as a result of lunar exposure.
ja: 月面露出の結果として完全に石化したのですね。
ko: 달에 노출되어 완전히 석화된 상태인데.
zh_cn: 由于月亮的暴露而完全哑口无言。
zh_tw: 由於月亮的暴露而完全啞口無言。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARGOYLE_WEREPIG
source: Lunar light catalyzes a strange reaction in its skin.
ja: 月光は皮膚に対しての不思議な反応を引き起こすのですね。
ko: 피부에 달빛이 닿으면 이상한 반응이 일어나지.
zh_cn: 月光在它的皮肤上催化了一种奇怪的反应。
zh_tw: 月光在它的皮膚上催化了一種奇怪的反應。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARLIC
source: Allium sativum, a close relative of Allium cepa.
ja: にんにく、タマネギの近縁種ですよ。
ko: 알리움 사티붐은 알리움 세파의 가까운 친척이지.
zh_cn: 百合科葱属植物，洋葱葱属植物的近亲。
zh_tw: 百合科蔥屬植物，洋蔥蔥屬植物的近親。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARLIC_COOKED
source: Roast Allium sativum.
ja: にんにくをローストしますね。
ko: 구운 알리움 사티붐이야.
zh_cn: 烤百合科葱属植物。
zh_tw: 烤百合科蔥屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARLIC_OVERSIZED
source: How fascinating, it seems to have grown into a braided configuration all on its own!
ja: ひとりでに編み込んだ形状に成長するだなんて、とても興味をそそられますわ！
ko: 어찌나 매력적인지 스스로 땋은 형태로 자라난 것 같군!
zh_cn: 多么迷人啊，它似乎给自己编出了一个样式！
zh_tw: 多麼迷人啊，它似乎給自己編出了一個樣式！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GARLIC_SEEDS
source: It can't begin growing until it's been planted, dear.
ja: 私に植えられるまでは成長を始めることもできないのですよ。
ko: 심어야 자라겠지.
zh_cn: 亲爱的，不种下的话它是不能生长的。
zh_tw: 親愛的，不種下的話它是不能生長的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GAZPACHO
source: Ah! A classic Spanish cuisine.
ja: ああ！伝統的なスペイン料理ですね。
ko: 아하! 스페인 전통 요리로군.
zh_cn: 啊！经典的西班牙美食。
zh_tw: 啊！經典的西班牙美食。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GEARS
source: Various cogs and wheels.
ja: 色んな歯車や車輪。
ko: 여러 가지 톱니바퀴로군.
zh_cn: 各种齿轮和轮子。
zh_tw: 各種齒輪和輪子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GEMSOCKET.GEMS
source: These hold gems.
ja: これにジェムを入れられますよ。
ko: 보석을 고정하는 부분이지.
zh_cn: 放宝石的地方。
zh_tw: 放寶石的地方。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GEMSOCKET.VALID
source: What a strange effect.
ja: なんて奇妙な効果でしょうか。
ko: 참으로 이상한 효과로군.
zh_cn: 好奇妙的反应。
zh_tw: 好奇妙的反應。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GESTALT
source: They are the projections of something stronger.
ja: 彼らはより強い何かの投影なのですよ。
ko: 더 강한 무언가에 대한 투영이군.
zh_cn: 是某种强大力量的投射物。
zh_tw: 是某種強大力量的投射物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GESTALT_GUARD
source: They possess higher defensive capabilities than their smaller counterparts.
ja: 小型のものよりも高い防衛能力を搭載されているのですね。
ko: 자신이 상대하는 작은 녀석들보다 방어 능력이 훨씬 출중해.
zh_cn: 相比小型的同类，它们拥有更高的防御能力。
zh_tw: 相比小型的同類，它們擁有更高的防禦能力。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOST
source: It must be fake. I don't believe it.
ja: 偽物に違いありませんよ。私は信じませんよ。
ko: 가짜가 틀림없어. 난 믿을 수 없다고.
zh_cn: 肯定是假的。我才不相信呢。
zh_tw: 肯定是假的。我才不相信呢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTFLOWER
source: I'm afraid I'm unfamiliar with this genus.
ja: 私はこの属についてはあまりよく知らないのですよ。
ko: 내가 모르는 생물 종이야.
zh_cn: 恐怕我并不熟悉这种物种。
zh_tw: 恐怕我並不熟悉這種物種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_ATTACK
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_FASTREGEN
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_RETALIATION
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SHIELD
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SLOWREGEN
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GHOSTLYELIXIR_SPEED
source: Color-coded and clearly labeled. Well done!
ja: 色分けされて明確にラベル付けされていますね！よくできました！
ko: 색상으로 분류하고, 라벨도 제대로 붙였군. 잘했어!
zh_cn: 按颜色分了类，标识清晰。干得漂亮！
zh_tw: 按顏色分了類，標識清晰。幹得漂亮！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GIFT
source: Oh goodness, how lovely!
ja: ああ、なんて素敵なんでしょうか！
ko: 어머나, 이렇게 고마울 데가!
zh_cn: 哦天哪，多可爱啊！
zh_tw: 哦天哪，多可愛啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GIFTWRAP
source: Wrapping presents is soothing work, isn't it?
ja: プレゼントを包むのは気持ちが癒されますよね。
ko: 선물을 포장하다 보면 마음이 편안해지지 않아?
zh_cn: 包装礼物是一件抚慰人的活儿，不是吗？
zh_tw: 包裝禮物是一件撫慰人的活兒，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GINGERBREADHOUSE
source: Reminds me of a story I know.
ja: とある話が思い出されますね。
ko: 내가 아는 이야기가 떠오르는군.
zh_cn: 让我想起了一个故事。
zh_tw: 讓我想起了一個故事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GINGERBREADPIG
source: If it would sit still long enough, I could classify it.
ja: もしも長い間じっととどまってくれるなら、分類することができるでしょうね。
ko: 가만히 있으면 분류할 수 있어.
zh_cn: 如果它能静坐一会儿，我就可以把它归类。
zh_tw: 如果它能靜坐一會兒，我就可以把它歸類。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GINGERBREADWARG
source: Canis Festivus.
ja: カニス属のフェスティバス。
ko: 갯과의 명절종 동물이네.
zh_cn: 节庆纲犬类。
zh_tw: 節慶綱犬類。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLASSBLOCK
source: I always loved glass sculptures.
ja: きれいですね…ガラス細工には目がないのですよ…
ko: 난 전부터 늘 유리 장식이 좋더라.
zh_cn: 我一直喜欢玻璃工艺。
zh_tw: 我一直喜歡玻璃工藝。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLASSCUTTER
source: I like to get straight to the point.
ja: 端的に言わせてもらいますね。
ko: 본론으로 바로 들어가는 편이 좋아.
zh_cn: 我喜欢单刀直入。
zh_tw: 我喜歡單刀直入。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLASSSPIKE
source: Careful, it's sharp.
ja: 先が尖っていますので、気をつけてくださいね。
ko: 날카로우니 조심해야겠네.
zh_cn: 小心，它很锋利。
zh_tw: 小心，它很鋒利。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMER.GENERIC
source: A bizarre specimen of the insecta class.
ja: 昆虫網の中でも奇妙な例ですね。
ko: 기괴한 곤충 표본인데.
zh_cn: 昆虫纲中长相怪异的家伙。
zh_tw: 昆蟲綱中長相怪異的傢伙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMER.SLEEPING
source: It appears to be resting.
ja: 休んでいるようですね。
ko: 쉬고 있는 모양이군.
zh_cn: 它好像睡着了。
zh_tw: 它好像睡著了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.DEAD
source: It's gone gray, but it's still dripping.
ja: 灰色になってしまいましたが、まだ滴っていますよ。
ko: 회색으로 변색되었지만 여전히 뭐가 뚝뚝 떨어지는데.
zh_cn: 虽然变成了灰色，但它还在不停地滴。
zh_tw: 雖然變成了灰色，但它還在不停地滴。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMERFLOWER.GENERIC
source: It's dripping with goo.
ja: ベタベタであふれていますね。
ko: 끈적한 물질이 뚝뚝 떨어지는데.
zh_cn: 它一直在滴黏液。
zh_tw: 它一直在滴黏液。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMERFUEL
source: It appears to be quite volatile.
ja: 非常に不安定に見受けられますよ。
ko: 꽤 불안해 보이는데.
zh_cn: 它好像很不稳定。
zh_tw: 它好像很不穩定。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOMMERWINGS
source: The pennons of that strange specimen.
ja: 珍しい昆虫の翼ですね。
ko: 이상한 표본의 날개입니다.
zh_cn: 那个奇怪生物的翅膀。
zh_tw: 那個奇怪生物的翅膀。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GLOWBERRYMOUSSE
source: A brand new recipe I see. Marvelous!
ja: まったく新しいレシピですよ。素晴らしいですね！
ko: 새 레시피가 보인다. 멋지군!
zh_cn: 全新的菜色。太棒了！
zh_tw: 全新的菜色。太棒了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN
source: Serves you right.
ja: あなたにぴったりですよ。
ko: 보기 좋게 당했군.
zh_cn: 你活该被烧。
zh_tw: 你活該被燒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GNARWAIL.BROKENHORN_FOLLOWER
source: I'm sure it will grow back in time, dear.
ja: きっと時間をかけて成長することでしょうね。
ko: 시간이 지나면 다시 자랄 거란다, 얘야.
zh_cn: 亲爱的，以后肯定会长回来的。
zh_tw: 親愛的，以後肯定會長回來的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GNARWAIL.FOLLOWER
source: His manners have improved considerably.
ja: 彼の行儀はかなり良くなりましたよ。
ko: 품행이 크게 좋아졌군.
zh_cn: 他变得礼貌多了。
zh_tw: 他變得禮貌多了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GNARWAIL.GENERIC
source: It appears to be a variation of the Monodon monoceros.
ja: エスクリクチウス属の変異種のようですね。
ko: 일각고래의 변종으로 보이는군.
zh_cn: 它似乎是哺乳纲一角鲸的变种。
zh_tw: 它似乎是哺乳綱一角鯨的變種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GNARWAIL_HORN
source: A gnarwail's "horn" is actually a tooth, you know.
ja: ナルヴァイルの「角」は実際には歯なのですよ。
ko: 안습각고래의 "뿔"은 사실 이빨인 거 알아?
zh_cn: 一角鲸的"角"其实是它的牙齿，知道吧。
zh_tw: 一角鯨的"角"其實是它的牙齒，知道吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOATMILK
source: Tantalizing!
ja: たまりませんね！
ko: 감질나는데!
zh_cn: 好诱人！
zh_tw: 好誘人！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOGGLESHAT
source: I can't imagine these improving visibility.
ja: これで視界を確保できるとは思えませんよ。
ko: 딱히 시야를 개선할 것 같지는 않은데.
zh_cn: 我不能想象这些能提高能见度。
zh_tw: 我不能想像這些能提高能見度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDENAXE
source: The most malleable of metals, but let's see how this chops.
ja: もっとも可鍛性のある金属だけど、まずは切りやすさをみてみましょうか。
ko: 가장 연한 금속이긴 하지만, 절단 성능이 어떨지는 직접 확인해야겠지.
zh_cn: 黄金是最具可塑性的金属，不过我们还是先看看它砍树的效果吧。
zh_tw: 黃金是最具可塑性的金屬，不過我們還是先看看它砍樹的效果吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDENPICKAXE
source: The most malleable of metals, but let's see how this mines.
ja: もっとも可鍛性のある金属ですが、まずは採掘しやすいかみてみましょうか。
ko: 가장 연한 금속이긴 하지만, 채굴 성능이 어떨지는 직접 확인해야겠지.
zh_cn: 黄金是最具可塑性的金属，不过我们还是先看看它挖矿的效果吧。
zh_tw: 黃金是最具可塑性的金屬，不過我們還是先看看它挖礦的效果吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDENPITCHFORK
source: The most malleable of metals, but let's see how this tills.
ja: もっとも可鍛性のある金属ですが、まずは耕しやすさをみてみましょうか。
ko: 금속 중에서 가장 연하지만 경작 성능은 어떨지 보겠습니다.
zh_cn: 黄金是最具可塑性的金属，不过我们还是先看看它松土的效果吧。
zh_tw: 黃金是最具可塑性的金屬，不過我們還是先看看它鬆土的效果吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDENSHOVEL
source: The most malleable of metals, but let's see how this digs.
ja: もっとも可鍛性のある金属ですが、まずは掘りやすさをみてみましょうか。
ko: 가장 연한 금속이긴 하지만, 땅파기 성능이 어떨지는 직접 확인해야겠지.
zh_cn: 黄金是最具可塑性的金属，不过我们还是先看看它挖掘的效果吧。
zh_tw: 黃金是最具可塑性的金屬，不過我們還是先看看它挖掘的效果吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDEN_FARM_HOE
source: The most malleable of metals, but let's see how it does in the garden.
ja: 可鍛性がとても高い金属ですけれど、菜園では使えるのでしょうか。
ko: 금속 중에서 가장 잘 펴지지만 정원에서는 어떨지 봐야지.
zh_cn: 它是最具可塑性的金属，不过我们还是先看看它耕田的效果吧。
zh_tw: 它是最具可塑性的金屬，不過我們還是先看看它耕田的效果吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOLDNUGGET
source: A small lump of gold. Atomic number 79.
ja: 小さな金の塊。原子番号79。
ko: 작은 금 덩어리. 원자 번호는 79.
zh_cn: 一小块金子。原子数79。
zh_tw: 一小塊金子。原子數79。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GOOSE_FEATHER
source: Soft body down! It makes me wish I could sleep.
ja: 羽毛の寝具なら、私も眠れるのでしょうか…
ko: 부드러운 솜털입니다! 수면을 취할 수 있다면 좋겠다는 생각이 들게 만듭니다.
zh_cn: 好柔软的羽毛！它使我希望我能睡着。
zh_tw: 好柔軟的羽毛！它使我希望我能睡著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.BARREN
source: It needs poop.
ja: 船尾が必要ですよ。
ko: 똥이 필요해.
zh_cn: 它需要施肥。
zh_tw: 它需要施肥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.DISEASED
source: It's afflicted with an agrarian disease beyond my curing.
ja: 病気ですね…私にも、治療はできかねますよ。
ko: 내가 치료할 수 없는 식물병에 걸렸어.
zh_cn: 它得了种农业病，我治不好。
zh_tw: 它得了種農業病，我治不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.DISEASING
source: Hm... There are spots of discoloration here.
ja: うーん…変色のシミがありますね。
ko: 흠... 변색된 부분이 보이네.
zh_cn: 嗯……这里有一些污点。
zh_tw: 嗯……這裡有一些污點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.GENERIC
source: A cluster graminoid stalks.
ja: イネの束の群れ。
ko: 그라미노이드 줄기 묶음이네.
zh_cn: 一丛禾草茎秆。
zh_tw: 一叢禾草莖稈。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.PICKED
source: I think it will grow back.
ja: きっとまた生えてくると思いますよ。
ko: 아마 다시 자랄 거야.
zh_cn: 我想它会重新长出来的。
zh_tw: 我想它會重新長出來的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS.WITHERED
source: It can't survive in this hot climate.
ja: この暑い気候じゃ、私はとても生きていけませんよ。
ko: 이 무더운 기후에선 살아남지 못해.
zh_cn: 天气太炎热了，它会死的。
zh_tw: 天氣太炎熱了，它會死的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASSGATOR
source: It appears docile enough.
ja: ずいぶん大人しいようですわね。
ko: 충분히 온순해 보이는군.
zh_cn: 它看起来比较温顺。
zh_tw: 它看起來比較溫順。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASSGEKKO.DISEASED
source: It appears to be infected by some unknown pathogen.
ja: 病原菌に冒されているようですね。
ko: 알 수 없는 병원체에 감염된 것으로 보이는데.
zh_cn: 它好像被不知名的细菌感染了。
zh_tw: 它好像被不知名的細菌感染了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASSGEKKO.GENERIC
source: I've never encountered this species before. Seems harmless.
ja: 初めて見る種ですが…害はなさそうですね。
ko: 이 생물을 처음 보는데. 무해할 것 같이 보이고.
zh_cn: 我之前从未遇到过这一物种，它看起来无害。
zh_tw: 我之前從未遇到過這一物種，它看起來無害。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRASS_UMBRELLA
source: A dainty parasol that will provide moderate protection.
ja: 降水から、ある程度、身を守れるでしょう。
ko: 약간의 보호 기능을 제공하는 섬세한 파라솔입니다.
zh_cn: 可以提供一定程度保护的美丽阳伞。
zh_tw: 可以提供一定程度保護的美麗陽傘。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GRAVY
source: Oh my, it's a bit rich for me.
ja: ああ、それは私にとっては少し強烈ですね。
ko: 이런, 나한테는 좀 기름지군.
zh_cn: 哎呀，我吃不了这么腻的东西。
zh_tw: 哎呀，我吃不了這麼膩的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREENAMULET
source: Works almost as a magical binding agent.
ja: 魔法の結合剤のように機能する道具ですよ。
ko: 마법의 접합제로 작용하는 것 같기도 하고.
zh_cn: 几乎和神奇的粘合剂具备一样的功效。
zh_tw: 幾乎和神奇的粘合劑具備一樣的功效。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREENGEM
source: Chromium impurities have colored this gem green.
ja: クロムの不純物がこのジェムを緑色にしましたよ。
ko: 크로뮴 불순물이 보석을 녹색으로 만들었네.
zh_cn: 因为含铬杂质而呈现绿色。
zh_tw: 因為含鉻雜質而呈現綠色。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREENMOONEYE
source: That should help us keep our bearings.
ja: それは私たちが私たちの関係を保つのに役立つはずですよ。
ko: 방향을 잡는 데 도움이 되겠는데.
zh_cn: 那会帮助我们保持我们的方位。
zh_tw: 那會幫助我們保持我們的方位。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREENSTAFF
source: It appears to rewind time on an object.
ja: 物体の時間を逆戻しさせるみたいですね。
ko: 사물의 시간을 되돌리는 것 같은데.
zh_cn: 似乎能让物体回到过去的样子。
zh_tw: 似乎能讓物體回到過去的樣子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREEN_CAP
source: Seems edible, though it may not be totally sane to consume it.
ja: 食用でしょうが…まともな人は食べませんよ。
ko: 먹을 수 있지만, 제 정신을 유지하기 어려울 것 같습니다.
zh_cn: 看上去可以吃，尽管吃掉它可能不是很理智的做法。
zh_tw: 看上去可以吃，儘管吃掉它可能不是很理智的做法。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREEN_CAP_COOKED
source: Chemistry has altered it.
ja: 化学変化が起きたようですね。
ko: 화학 작용으로 변형되었습니다.
zh_cn: 化学改变了它。
zh_tw: 化學改變了它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.GENERIC
source: It is a fungus.
ja: カビですよ。
ko: 버섯인데.
zh_cn: 它是一种菌类植物。
zh_tw: 它是一種菌類植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.INGROUND
source: It is dormant this time of day.
ja: この時間帯は活動休止中ですね。
ko: 이 시간에는 수면 상태에 있지.
zh_cn: 每天这个时候它会休眠。
zh_tw: 每天這個時候它會休眠。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GREEN_MUSHROOM.PICKED
source: It requires hydration before it can fruit again.
ja: 水を吸収すれば、再び生えてくるでしょう。
ko: 다시 결실을 맺으려면 수분이 필요하지.
zh_cn: 它需要补充水分才能再次结果。
zh_tw: 它需要補充水分才能再次結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GROTTO_POOL_BIG
source: How interesting, it seems to be forming moon glass stalagmites.
ja: これは月のガラスの石筍を形成しているのですね。とても興味をそそられますわ。
ko: 정말 흥미롭게도 달 유리 석순을 만드는 것 같아.
zh_cn: 真有意思，好像是在形成月光玻璃石笋。
zh_tw: 真有意思，好像是在形成月光玻璃石筍。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GROTTO_POOL_SMALL
source: How interesting, it seems to be forming moon glass stalagmites.
ja: これは月のガラスの石筍を形成しているのですね。とても興味をそそられますわ。
ko: 정말 흥미롭게도 달 유리 석순을 만드는 것 같아.
zh_cn: 真有意思，好像是在形成月光玻璃石笋。
zh_tw: 真有意思，好像是在形成月光玻璃石筍。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GUACAMOLE
source: I always made guacamole for science day at the library.
ja: 図書館恒例の科学デーには、いつもワカモーレを作り持って行くのですよ。
ko: 도서관에서 과학의 날에는 언제나 과카몰레를 만들곤 했는데.
zh_cn: 在图书馆搞研究的日子里，我经常做鳄梨酱。
zh_tw: 在圖書館搞研究的日子裡，我經常做鱷梨醬。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GUANO
source: More metabolic byproduct.
ja: もっとたくさんの代謝副産物ですね。
ko: 물질대사의 부산물이 더 있군.
zh_cn: 更多的代谢副产品。
zh_tw: 更多的代謝副產品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.GUNPOWDER
source: Knowledge is power!
ja: 知識は力なり！
ko: 지식이 곧 힘이지!
zh_cn: 知识就是力量！
zh_tw: 知識就是力量！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_1
source: Remember to eat in moderation, children.
ja: 子供たちよ、適度に食べることを忘れないでくださいね。
ko: 어린이들은 너무 많이 먹지 않도록 하는 게 좋아.
zh_cn: 记得吃东西要有节制，孩子们。
zh_tw: 記得吃東西要有節制，孩子們。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_10
source: How darling!
ja: なんて可愛らしいのでしょう！
ko: 정말 귀엽네!
zh_cn: 多么惹人怜爱！
zh_tw: 多麼惹人憐愛！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_11
source: I fear I've a terrible weakness for a spot of chocolate.
ja: 恐ろしいことに、私はチョコレートには全く目がないのですよ。
ko: 나는 초콜릿이라면 사족을 못 쓰는데.
zh_cn: 只这巧克力就让我无法抵抗，可以说是我的短板了。
zh_tw: 只這巧克力就讓我無法抵抗，可以說是我的短板了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_12
source: The candy itself is quite pleasant, if unappealing in appearance.
ja: 見た目がよくないキャンディーの場合、キャンディーそのものはなかなか悪くないのですよ。
ko: 사탕 자체는 맛있지만, 모양이 꽤 기분나쁘군.
zh_cn: 这块糖果虽然不好看，但味道是不错的。
zh_tw: 這塊糖果雖然不好看，但味道是不錯的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_13
source: There will be some sore jaws in the morning, I imagine.
ja: 午前中は顎が痛くなると思いますよ。
ko: 아침이 되면 턱이 아픈 사람이 많겠네.
zh_cn: 我可以想象，明早下巴会很疼的。
zh_tw: 我可以想像，明早下巴會很疼的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_14
source: A delightful ten on the Scoville scale.
ja: スコヴィル値はドキドキの10ですね。
ko: 스코빌 척도에서 10점을 주지.
zh_cn: 辣度在斯科维尔指标中稳稳地拿到10级。
zh_tw: 辣度在斯科維爾指標中穩穩地拿到10級。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_2
source: Delightfully colored kernels of high fructose corn syrup.
ja: 素敵に彩られた高フルクトースコーンシロップの粒ですよ。
ko: 액상과당 덩어리에 밝은 색을 입힌 것이지.
zh_cn: 高果糖玉米糖浆颜色赏心悦目的糖心。
zh_tw: 高果糖玉米糖漿顏色賞心悅目的糖心。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_3
source: Hmm, well, at least there's a healthy option on the table.
ja: うーん、まあ、少なくともテーブル上には健康的な選択肢がありますよ。
ko: 뭐, 건강한 선택지도 필요하긴 하지.
zh_cn: 嗯，好吧，至少桌子上有一种健康食品。
zh_tw: 嗯，好吧，至少桌子上有一種健康食品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_4
source: I was always a fan of black licorice, myself.
ja: 私自身はいつでも黒いリコリスが大好きでしたよ。
ko: 난 원래부터 검은 리코리스를 좋아했는데.
zh_cn: 我自己一直很喜欢黑色甘草。
zh_tw: 我自己一直很喜歡黑色甘草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_5
source: It almost seems a shame to eat them.
ja: そんなもを食べるのは不名誉なことなのですよ。
ko: 먹기가 아까울 정도인데.
zh_cn: 吃它们几乎就是一件愧事。
zh_tw: 吃它們幾乎就是一件愧事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_6
source: I'd prefer none of you eat these at all.
ja: あなたがこれらをまったく食べない方がいいのですけれどね。
ko: 아무도 안 먹었으면 좋겠는데.
zh_cn: 我希望你们谁都别吃。
zh_tw: 我希望你們誰都別吃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_7
source: I'll take the ones you don't want, dears.
ja: 私はあなたの要らない方をもらいますよ。
ko: 안 먹을 거면 내가 가져갈게.
zh_cn: 你们不要的都给我，亲爱的。
zh_tw: 你們不要的都給我，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_8
source: How darling!
ja: なんて可愛らしいのでしょう！
ko: 정말 귀엽네!
zh_cn: 多么惹人怜爱！
zh_tw: 多麼惹人憐愛！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENCANDY_9
source: I had best not hear of any tummy aches later.
ja: 後でお腹の痛む音を聞かない方がよいでしょうね。
ko: 나중에 배 아프다고 하기 없기.
zh_cn: 最好我之后不会听到任何肚子疼的话。
zh_tw: 最好我之後不會聽到任何肚子疼的話。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Bottled valor.
ja: 瓶詰めの勇気ですね。
ko: 병에 담긴 용기라고 할 수 있지.
zh_cn: 瓶装的英勇。
zh_tw: 瓶裝的英勇。
